## 자바스크립트는 버전별로 어떻게 변화하고 발전해 왔을까요? 
#### 자바스크립트의 버전들을 가리키는 ES5, ES6, ES2016, ES2017 등은 무엇을 이야기할까요?
#### 자바스크립트의 표준은 어떻게 제정될까요?

1. 자바스크립트의 역사
    1. 탄생  
       자바스크립트는 1995년 넷스케이프에서 일하고 있던 브랜든 아이크에 의해 만들어짐.   
       브랜든 아이크는 자바스크립트 외에도 파이어폭스를 만든 엔지니어로 10일만에 자바스크립트를 설계  
       자바스크립트의 이름은 Mocha -> LiveScript -> Javascript   
       자바스크립트는 Java와는 아무런 연관이 없지만, 당시 Java의 유명세에 편승해가려는 마케팅적인 이유로 이름이 붙여짐.
    
    2. 1차 브라우저 전쟁 (1995~2001년)  
        넷스케이프는 브라우저의 동적 기능을 담당하는 자바스크립트와 스타일을 담당하는 CSS를 개발. -> 인기상승   
        이에 대항하기 위해 MS에서 Jscript라는 언어를 개발해 IE에 탑재하며 점유율 확대. -> IE의 승리  
        그 결과 넷스케이프는 망함 -> 남아 있던 개발자들은 모질라 재단을 설립
    3. 2차 브라우저 전쟁 (2004~2018년)  
       IE의 압도적인 점유율이 한동안 유지  
       모질라 재단에서는 2004년 파이어폭스를 발표   
       파이어폭스는 IE와 경쟁하며 점유율을 30%까지 끌어올림,그 외 사파리, 오페라 등이 각각 적은 점유율을 차지.  
       2008년 구글에서 크롬을 발표,V8이라는 자바스크립 엔진을 개발하여 엄청난 성능과 기술력으로 빠르게 점유율을 확보
       2013년 크롬이 점유율 1위를 차지 -> 크롬의 승리


2. Ecma script의 역사
    1. 표준화의 필요성
       위의 일련의 사건들 속에서 수많은 브라우저들과 언어들이 생겨나고, 브라우저 마다 스크립트 언어가 다르게 때문에 서로 호환이 되지 않고  
       파편화가 생기기 시작.(특히 자바스크립트와 제이스크립트 두녀석 때문)
    2. Ecma 인터내셔널
       넷스케이프는 96년 11월에 브라우저에서 돌아가는 스크립트 언어를 표준화하기 위해서  
       Ecma 인터네셔널이라는 국제 표준화 기구에자바스크립트 기술 규격 제정을 요청
       * Ecma는 전 세계적인 표준화 작업을 하는 국제 표준화 기구
    3. EcmaScript(ES) 발표 및 발전
       1. ES1 ~ ES3 (1997~1999년)
          * 97년 ES1을 시작으로 98년 ES2, 99년 ES3가 발표되었습니다. ES3에서는 try/catch 문법이 들어갔다.  
       2. ES4 (폐기)
          * 언어에 얽힌 정치적인 견해 차이로 폐기
       3. ES5 (2009년)
          * 배열에 forEach, map, filter, reduce, some, every와 같은 메소드 지원
          * Object에 대한 getter / setter 지원
          * 자바스크립트 strict 모드 지원
          * JSON 지원 ( 과거에는 XML을 사용하다가, json이 뜨면서 지원하게 됨 )
          * Jscript는 아직도 addEventListner와 attachEvent 같은 본인만의 문법을 사용하는 등 여전히 Cross-browsing 문제가 발생
       4. ES 2015 (ES 6)
          * let, const 키워드 추가
          * arrow 문법 지원
          * iterator / generator 추가
          * module import / export 추가
          * Promise 도입
          * MS에서는 ECMAScript 표준을 최대한 따르는 IE Edge를 발표
       5. ES7 (2016년)
          * 제곱연산자 (**)와 Array.includes가 적용
       6. ES8 (2017년)
          * async, await이 적용
          * 이 후 나오는 ES표준은 편의상 ES.Next 또는 ECMAScript 2017+라고 부른다.
***
## 자바스크립트의 문법은 다른 언어들과 비교해 어떤 특징이 있을까요?
1. 자바스크립트는 동적 프로토 타입 기반 객체 지향언어이다
   * 객체지향 언어에는 두개의 큰틀이 존재 (클래스 기반,프로토타입 기반)
   * 클래스 기반 언어는 객체의 형식이 정의된 클래스라는 개념을 가진다
   * 프로토타입 기반은 클래스라는 개념이 없다. 클래스 기반 언어의 상속 개념과 다르게, 객체 prototype의 위임 과정을 통해 상속의 과정이 구현
2. 자바스크립트는 싱글스레드기반 비동기처리를 한다.(작성된 순서대로 실행하지 않는다.)
3. 인터프리터 언어이다 
4. 동적 타입 언어이다.
5. 함수가 일급 객체이다.
6. 함수가 클로저를 정의한다
### 자바스크립트에서 반복문을 돌리는 방법은 어떤 것들이 있을까요?
1. for
   * for
   * for of
   * for in
   * for each
2. while
   * while
   * do while
***
## 자바스크립트를 통해 DOM 객체에 CSS Class를 주거나 없애려면 어떻게 해야 하나요?
* DOM 요소를 id 선택자로 접근하는 함수 - getElementById()
* DOM 요소를 class 값으로 찾아내는 함수 - getElementsByClassName()
* DOM 요소를 태그 이름으로 찾아내는 함수 - getElementsByTagName()
* DOM요소를 다양한 방법으로 찾아주는 함수 - querySelector(), querySelectorAll()
### IE9나 그 이전의 옛날 브라우저들에서는 어떻게 해야 하나요?
***
## 자바스크립트의 변수가 유효한 범위는 어떻게 결정되나요?
* 선언된 위치에 따라 결정된다
  1. 지역 변수(local variable)
     * 함수 내에서 선언된 변수
     * 변수가 선언된 함수 내에서만 유효, 함수가 종료되면 메모리에서 사라짐.
     * 함수의 매개변수 또한 함수 내에서 정의되는 지역 변수처럼 동작

  2. 전역 변수(global variable)
     * 함수의 외부에서 선언된 변수
     * 전역 변수는 프로그램의 어느 영역에서나 접근가능, 웹 페이지가 닫혀야만 메모리에서 사라짐
     * 함수 외부뿐만 아니라 내부에서도 접근하여 변경할 수 있다.


###`var`과 `let`으로 변수를 정의하는 방법들은 어떻게 다르게 동작하나요?
1. 변수 선언 방식
   * var는 재할당 및 재선언이 가능 , let은 재할당만.
   * 변수는 선언 단계 > 초기화 단계 > 할당 단계 에 걸쳐 생성

   
2. 호이스팅
   * var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴 것처럼 동작하는 특성
   * 자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const를 포함하여 모든 선언(var, let, const, function, function*, class)을 호이스팅
   * var 로 선언된 변수와는 달리 let 로 선언된 변수를 선언문 이전에 참조하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생
   * 이유는  let으로 선언된 변수는 스코프의 시작에서 변수의 선언까지 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)에 빠지기 때문
   * var 로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에(undefined로 초기화)
   * let 로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행
***
##자바스크립트의 익명 함수는 무엇인가요?
* 함수명 대신 변수명에 함수 코드를 저장하는 구현 방식
* 익명 함수는 호출 시 변수명을 함수명처럼 사용하면 된다.
```javascript
  var 변수명 = function( 매개변수 )
  {
    실행문;
  };
```
* 호이스팅이 적용되지 않는다.(함수표현식)


###자바스크립트의 Arrow function은 무엇일까요?
* function이라는 키워드 없이 fat arrow =>를 이용해 함수를 생성하는 방법
* 화살표함수는 return명령어 없이도 함수 실행을 종료시키고 값을 반환
* function 표현에 비해 구문이 짧고  자신의 this, arguments, super 또는 new.target을 바인딩 하지 않는다. 
  * 화살표함수에는 this와 argument가 없기 때문에 언제나 상위 스코프의 this를 가리킨다.
* 항상 익명이다. 
* 메소드 함수가 아닌 곳에 가장 적당. 그래서 생성자로서 사용할 수 없다.
